投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年10月15號
禮拜二早上8:30
大家早上好
我是游庭皓
明天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
在昨天標普五百指數
和道瓊是持續創下歷史新高
那隨著市場上
持續聚焦在第三季的財報預估
以及第四季的財測表現
事實上我們看到美國股市的科技股
總算有一點動作了
我們看到在昨天
其實台指期夜盤在美國股市開盤之後
就直接拉高
已經預估了23,000點
台積電夜盤則是來到1,060元
劍指歷史高點1,080元
那最為直觀的就是
昨天
台積電ADR已經創下了歷史新高價
開盤當時就上漲了1.73%
最終雖然收在192塊左右
不過也算是創下了盤中的歷史新高
那與此同時
輝達在盤中基本上距離歷史高位
說實在的也連一塊錢都不到
換句話說
基本上這些科技股
都陸續即將創下歷史新高
那在全球的四大宏觀利好當中
像是經濟的刺激彈性增長
或者我們講到通貨膨脹的下行
以及針對第四季到明年
2025年一整年的企業的樂觀預期
都導致了市場上
明明現在還有
美國總統大權的不確定性
明明還有地緣政治的不確定性
但現在來看
似乎利多而言看起來
這些利空對於利多來講
似乎是微不足道的
所以如果我們具體來做一些留意
你會發現
美國股市到底到現在已經漲了多久呢
從8月5號到現在
市場的心理情緒
又是如何轉變的
今天來跟大家做一些統整
事實上如果我們回過頭來看華爾街
在今年10月份
如果是從去年年底
應該講前年年底
2022年呢當時大概是10月11號左右
開啟了本輪的牛市
也就是說
如果硬要講本輪牛市
已經走了兩年哦
從2022年的10月份
一路走到了2024年的10月份哦
標普五百指數從當時的熊市低股反彈
幅度已經超過了60%
當然我們不會講是反彈
而是一個標準的多頭段
那如果我們仔細觀察
因為按照過往牛市週期
通常平均來看
大概是接近有46個月左右
好
那過往如果庫存週期稍微壓比較短
尤其這幾年
有時候是壓到3年到4年以前
長一點可以4年到5年
用這樣的一個角度來看的話
過往美國股市的多頭格局
我們講叫做三牛一熊了
就庫存循環大概3-4年一個尺度嘛
那一年給他跌好市場也不會跌到一年
像22年 大概就跌了9-10個月左右
三年的牛市搭配一年熊市
那現在牛市走了多久呢
走了兩年
所以呢你也不能說現在是初升段
你也當然不能說現在是標準的主升段
或者說不能說是主升段剛開頭
但是呢距離牛市到底多久
還有終結的一天
我們就要看一下終端復甦何時會到來
事實上如果仔細觀察
這一波美國股市在8月份的下跌
其實對於標普和道瓊的衝擊
並沒有想像中來得大
其大部分
還是集中在科技股的顯著下行
而現在幾大科技巨頭持續要創下歷史
新高以後就值得我們多做些留意
接下來如果科技股持續創高
那到底標普道瓊費半納指
誰會是在今年第四季
最為亮麗的指數表現
我們從七大科技股
從本輪牛市以來的表現來做些統整
會發現輝達從22年
當時10月12號一直到今年的10月11號
整體漲幅已經高達1,027%
好你在兩年前投1萬
現在已經賺了不到
幾幾百倍幾千倍了
Meta的部分漲幅是352%
臉書是77%
亞馬遜是67%
阿巴貝是65%
蘋果59%
而那少數像特斯拉
是七大科技股當中唯一收跌的
不過從兩年尺度來看也跌不多了
跌1.8%
那換句話說
這個就是庫存循環差不多應該要有的
類似個股的獲利預期
當然呢ETF的績效會稍微沒這麼亮麗
但是呢整條庫存循環
到底對於權值股能夠有多少的報酬
我相信大家是看得一覽無疑的
那我們首先要觀察的幾個方向
第一個是
輝達的股價即將要創下歷史新高
那最近是由什麼樣的訊息面
來驅動市場針對科技股的買盤回歸
第一個部分呢
是我們看到輝達在本月份
從10月1號到現在
漲幅已經高達11%
昨天我們看到輝達執行長黃仁勳宣佈
breakwell的晶片已經全面投產
市場的需求旺盛
甚至他還呼籲好
大家不要一直來訊詢問
說到底什麼時候能夠供貨
而它表明
有非常多的供應商
目前都急得想要下單
但是呢按照目前的訂單排成
已經排到12個月之後
也就是說目前如果是新訂單的話
大概預估要在2026年元月份
才有機會拿到
而這換句話說
市場給予的業績很前景
依然是非常強勁的
換句話說
如果按照目前的本益比
他已經下修從當時的6070倍回到3040倍
有進一步本益比擴增的可能性
如果我們從高盛的預估值來做觀察
24年今年的EPS預估值大概是1.15塊
明年是多少
2.7塊等於明年EPS獲利還要再翻一倍
重點是2026年4.39塊
還要相對於25年再翻一倍
一直到27年才會有增長趨緩的壓力
換句話說
如果我們講說股票市場
它是反映基本面
可能提前反映個兩到三個季度
甚至已經提前反映到一年了
那24年的股價也頂多是反映25年的翻倍
但是
你說現在輝達的股價已經反映到26年
反映到27年嗎
好像這個距離也有點遠
但是市場對於26年
27年的EPS展望仍然非常樂觀
我們根據當前2024年
AI伺服器的採購份額的預估
的分配你會發現就目前來看
沒有一家廠商是停止下單
每一家都在最佳訂單當中
如果是以美國整體公司來做觀察
來做些統整
瀏覽的部分
大概占了11%左右的比例
Meta下單量占AI 457
大概11%
亞馬遜和谷哥各占8%
其他中國地區其實也在瘋狂下單
不過還是有禁令的問題
只能依循著
本國內部所生產的AI伺服器
不過這個時候效能可能就差很多
你像是阿里巴巴占了
2% 百度和騰訊
1%
其他像是跳動Twitter
大概占比有1%左右
當然呢很多人說
現在的風險還是很大
因為當時8月份
對於科技股估值的承壓
其中一個重要原因來自於什麼
其中一個重要原因
其實就來自於
市場針對當前投資過度
有可能所造成的回收不如預期
這件事情沒有消失
8月5號為什麼跌
因為你投了這麼多錢
我不知道你能不能收的回來
可是如果你仔細觀察
我們過去兩個月
不斷跟投資朋友聊到的一件事情
就是千萬不要去認為說
現在這些七大科技巨頭投的錢
已經多到未來如果無法回收
會形成災難式的報復
為什麼這麼說
因為就目前來看
他是真的錢太多
所以才剛剛開始投了一點AI
但是以長遠邏輯來看
目前投的錢
並沒有想像中
如市場過去兩個月認為
有這麼大的泡沫
我們舉例來說
這張圖表呢
分別是四大CSB業者
它的CAPEX
也就是資本支出相對於稅息
折舊攤提錢的獲利來進行比例
那右方圖表示
它的資本支出相對於應收的比例
事實上
資本支出創下歷史新高
現在很多人說
你看微軟
微軟一年的資本支出
就已經580億美元了
這麼多
那以後收不回來怎麼辦
open AI最好是能夠賺那麼多錢了
但問題來了
即便來到580億
它相對於自己的獲利
相對於自己的營收
你會發現
甚至比20二一年都還要來得低
這說明什麼事情
這說明過去四年
這四大CSB業者已經賺太多現金了
他賺那麼多現金
他根本就不知道要做什麼事情
那只好先投一頂AI
這個是過去一年的榮景
而現在
隨著低利率或者資本廉價的到來
是否會造成資本支出持續的上行
這個是值得觀察的哦
主要是打破一個僵局
就多數人都會有一種哎
在他投那麼多資本支出世上
從比例來做觀察
相對於它的獲利
相對它的營收
其實並沒有投這麼多
如果我們以幾大CSB業者
當前的資本支出比例
來做一些觀察
Google的部分在今年一二季度
分別投了120億和130億
那微軟的部分
大概已經投到了190億左右
梅塔部分
直接預估
今年全年資本支出是370億到400億
亞馬遜的部分是305億
那預估在第四季都有
針對25年持續上行的空間
整個資本支出的高點
應該會位在25年上半年左右
那當然呢
從這些企業
它所在疫情後這4-5年之間
所賺取的龐大收入
就造就了這些企業之所以敢投AI
就是因為錢夠多
而錢夠多
他會造成另外一種附屬效果
就是實施股票回購
庫藏股的金額居高不下
我們根據目前全美標普五百指數當中
尤其在科技板塊
當前進行股票回購的金額
就屬於科技股最多
而且目前像是輝達
像是微軟
都在股價高位的時候
進行持續性的股票回購
那我們通常知道
你看臺灣股票
臺灣大部分權值股會實施庫藏股
通常
股價都不會是在創新高的時候實施
通常都是有一點景氣疑慮
通常都是投資人去唾棄的時候
他會進行股票回購
然後註銷股本嘛
或者說這個時候
反而可以獲得一些更廉價的成本價
但是輝達是在歷史的高位進行庫藏股
進行股票回購
那說明什麼事情
說明對他們來講
現在的股價其實不算特別貴
這個是第一個觀察重點
那第二個觀察重點是
我們觀察到
現在針對輝達股票市值的提升
目前已經達到3.3兆美元
距離蘋果的3.5兆
老實說
就只剩下不到2,000億左右的距離了
那另外一方面
隨著輝達股價持續的衝高
台積電TSM股價創下歷史新高以後
目前
台積電的總市值已經來到了9,968億
正式超越了波克夏
這個是值得蠻榮幸的一件事情呢
你看當時的沙烏地阿美
本來是全球排名第三
現在已經排名到第六了
如果能夠順勢的挺進
台積電再翻一倍的話
那當然有一點有點距離了好
但是你可以觀察到
全球前十大的公司當中
只有三種國家
一個是美國
一個是沙烏地阿美
這個沙這個
一個阿聯嘛
另外一個就臺灣
所以你可以觀察到
整個全球半導體格局所造成
七大科技股的市值提升是相當快速的
另外一方面
昨天我們看到
ND在舊金山所舉辦的24年大會上
基本上也推出了NI 325X AI的加速器
事實上這一波
很明顯是要跟輝達的breakway哦
晶片是正面交鋒
那當然啦
雖然它給市場的驚喜
並沒有想像中來得大
可是如果我們細看
不管是在CPU層面
它的romap
還是我們看到在GPU當前的romap哦
無一例外
基本上全部都是由台積電代工
我們舉例來說
你像AMD在這幾年的
N I 200 N I 300325
基本上都是搭配台積電5-6納米制成
那輝達
目前正在推行的B200 B300 R100 R200
也基本上採用台積電3-4納米制成
那英特的話
則是採用台積電5-7納米制成
那基本上無一例外
基本上
全部由提供產值的台積電來做代工
好
那基本上對於臺北股市的訂單獲利
他就實打實的一個明顯的流入
這給投資朋友做的一些觀察
那這個時候我們就要回顧的
而看臺積電就目前的市值展望
為何為什麼
因為台積電本週四會有法說嗎
那市場給予的報告
事先報告都已經陸續出爐了
到底市場是怎麼看待台積電的
財報即將發佈
針對第四季的展望
以及市場針對台積電在短期內
目標價的顯著提升
畢竟
好台積電ADR大都已經創下歷史新高了
那是不是代表著
目標價要更進一步的提升
那我們首先觀察到
在過去兩天首先發佈報告
針對兩奈米
認為明年即將大幅量產
助長利潤擴張的投行
目前是滙豐
滙豐認為從今年7-9月份
第三季的總月行銷額
大概是7,600億台幣
月增幅大概是13%
應該會遠遠超過當時在三季度的高標
7,540億當時台積電的預估是
今年三季都會賺7,280億到7,540億
但是由於臺灣特殊環境呢
還是公佈月營收
你還不用等財報出來
用月報你就已經知道今年賺多少錢了
所以基本上
台積電已經完全達到第三季的高標
以上好
所以
股價有更進一步的擴增是很正常的
更重要的是
台積電在此之前
預估 24年的資本支出
會控制大概在300億到320億
如果這一波的資本支出
在下半年持續提升
突破到320億
那幾乎就意味著全面性
在2025年的訂單滿載現象
是
讓我們從即便非AI的庫存周轉天數
都看得出來
從當時22年最高點148天呢
目前
大概都已經回到110天左右的水準了
其他報告我們看像是野村
野村則是認為
台積電仍然是在整個AI週期的
核心的持股之一
尤其25年一季度開始
針對5奈米4奈米和3奈米的Coworth的定價
預估台積電會調升5%到10%
那至於這個臺灣電價調漲以後
台積電會不會順勢調漲
這也是值得觀察的重點
那總體來看
2025年的營收年增幅預估會成長24%
我們都很清楚了
現在在2024年
台積電的EPS哦
按照野村的預估
大概是賺43塊左右
好基本上今年年初才估38
現在已經多了5塊出來了
好那很多人說哎
43塊你就給他一點樂觀本益比
那也1,000出而已
那好像現在股價有點高
可是正常人都知道
現在是2024年的10月份呢
現在的股價怎麼可能只反映
第四季的表現
我們講說股價提前EPS反映3-4個季度
所以現在差不多要反映2025年了
而2025年當前的EPS預估值
也稱給予的評價是56塊
那你就給他一個20-25倍的本益比預估
那你就可以發現了
1,000塊基本上就是25年
到時候整體投行目標價的絕對底部
那1,250塊差不多就是合理的範圍
那至於更高
就要看一下
有沒有進一步的本益比擴增
那事實上
我們看到高盛所給予的看法也差不多
高盛的預估值是今年EPS大概賺42塊
明年賺到55塊
後年大概賺到26塊
賺到70塊
那如果我們從台積電的本益比
PE 來看
哦如果在多頭氛圍了
通常會在中性比中性
本益比以上20倍到25倍左右做徘徊
25倍以上它就有估值調整的空間
那20倍
它就是一個多頭段的一個長期底部
那當然呢
你說有沒有可能回到15倍
回到13倍
有可能呢
系統性風險
來一場新冠疫情就有機會發生了
那事實上我們都很清楚
當前台積電在產能幾乎了好
已經占了接近80%左右的晶圓
代工的市占
那當然現在主要的供貨者
還是由輝達來進行貢獻
這給投資朋友
做的更進一步的思考和觀察
最後我們看一下美國股市的表現
來看一下現在資本市場的行情
從原本的傳產股
燒回到科技股以後的表現
到成功應指數上漲201點
0.47% 收在43,065點
標普五百指數上漲是4點
0.77% 收在5,859點
道瓊和標普昨天都是創下歷史新高
納指的部分
上漲159點
0.87%
收在18,502點
其實那指也快要創下歷史新高了
就差一咪咪而已
這一半你看到台積電ADR創始高
輝達也快創始高了
不過呢平均來看
費伴距離歷史高點的距離
反而是比較遠的
昨天上漲96點
1.8% 收在5,432點
事實上
如果我們從科技巨頭當前的財報前瞻
來進行預估
你會發現
跟過去幾個季度已經不一樣嘍
我們看到的黑色線呢
是七大科技巨頭的進貨率的年增幅
而黃色線是標普五百指數
扣除7大科技巨頭之後的EPS年增幅
過去你看二三年一季度
一直到今年二季度
基本上7大科技巨頭賺的錢
都遠遠超過於整個標普五百指數賺的錢
可是如今我們看到
隨著今年二季度
標普五百指數開始復甦以後
你會發現現在各家公司賺的年增幅
其實已經差不多了
那事實上
我們從各大投行
在今年8月份9月份的財報預估以後
都會發現
今年預估在第四季
就會進入到重新的獲利成長加速
預估在年底之前
標普五百指數的獲利成長幅度
大概會來到10%左右
正在以驚人的速度高速增長
這給投資朋友做一個更宏觀的分析
讓大家瞭解真實的實質跡象
為何 好
這個就是當前美國股市
能夠有具體獲利推動
所造成的股價推升
我們過去跟投資朋友分享過
這個投資
你不能依靠判斷
你還是要依循週期
短期內的消息變化
只是影響股價的隨機波動
那全球都在明顯的景氣復甦格局當中
跌久了會急彈
那漲久了
當然會有點適度的均值回歸
重點你能不能掌握規律
在基期低的時候多買一點
在基期高的時候少買一點
你說基期
你牛市都已經漲兩年了
你前一個月才有不少的估值回檔
至少你把它當成一個中期回檔的話
8月初那波其實算是蠻大的回檔
不能說是崩盤了
但說大的回檔
至少大家是有共識的
但是呢我們都很清楚
好在8月初
其實市場上有蠻多的停損賣壓
或者停損的思考點開始發酵
那那個時候我們的看法和建議是
就算你想要離開市場
你真的對於總體經濟形勢
有自己的判斷依據呢
那你也可以晚一點賣
你也可以晚一點賣
為什麼呢
因為那個時候市場是恐慌期
現在全球股票市場
逐步來到一個高位
陸續的創下歷史新高
正常來講
只要在8月份加倉
現在就是賺多賺少的問題
所以這個時機點就是你可以好好瞭解
好好思考
當時你要離場的思考要點
現在是不是適用的時候了
為什麼因為現在你離場
那是賺的嘛
所以我才跟投資朋友分享
所有的源頭
我們判斷很多訊息
但是最後的源頭永遠看的就是獲利
所以呢即便你看衰
想要離場
那都必須以獲利衰退
作為最終的判斷依准
現在2025年呢
你要判斷到獲利衰退
可能要到2025年四季度才有機會
那就要看一下
你認不認為股價會這麼早提前進行
反應好
所以如果你幾個月前
一年前就看壞
那你就比較搞清楚嘛
為什麼美國經濟的確有點問題
有點高利率的承壓
信用卡的違約率的確在創高
但是為什麼它的獲利還在走高呢
因為這就是庫存週期
3-4年就是要來一次
沒有AI他也會走庫存週期
有AI只是讓他有一個更新穎的題材
所以凡事我們都必須要瞭解
他的實質源頭為何
而周期的源頭就是企業的失職獲利
昨天我看到
網友才貼了一個
什麼給男人的小忠告
我們男生不是常常口頭上會講說
要什麼成家立業
賢妻良母
但是你只要把這兩句話倒過來念哎
這個時候
對於一個男孩子的幫助就很大
成家立業
大家都想說要先成家
然後再立業
但事實上
當你立了業以後
成家就很順了
你認為要有個賢妻
然後才會有良母
世上你只要母良妻就賢
你有一個好媽媽
好的母親
那這個時候你其他的太太就特別好
所以有時候我們就要回到源頭
你知道嗎
就是很多人一直用不同的訊息
來跟我們做一些交流
這當然OK
但是我的看法一直都很簡單
永遠都依循著週期的那個源頭
就是企業的獲利預估
好那回過頭來看
臺北股市在昨天收漲73點
雖然昨天有圍台的軍演呢
好
但昨天台股還是來到了23,000點的關卡
好那夜盤呢
是站上去了
不過我們仔細觀察
外資到目前整體的賣壓
其實也沒有輕多少
只不過從
當時在今年的累計賣壓6,000億
到現在累計賣壓
大概是接近5,000億左右
事實上我們回過頭來看
今年外資的賣超
是高達了5,283億
那過去幾年也差不多了
20年21年22年都在賣超
2三年只回補一點點
而投信
今年在外資賣了5,283億情況底下
買了7,302億
你說哇才差那2,000億
台股就可以從今年年初萬7萬八
漲到今年最高24,000點了
當然內資是不止投信的
外資主要就外資了
內資的話
不只是投信
還包括壽險的買超
還包括自營商以及部分散戶的買超
好這個部分
投信買超
他主要是以ETF的方式來做追蹤
而光是ETF的買盤就已經高達7,300億
那櫃買也是一樣
貴買今年外資賣了640億
但是投信買了992億
硬是把外資給幹上去
事實上如果我們仔細觀察
在最新財政部署公佈的
今年9月全國稅收當中
你會發現
在正交稅的年增幅是最為驚人的
高達52.6%
整體金額是高達760億
這就足以說明的市場的量能
反而在8月份的顯著下行以後
498月份的顯著賣壓以後
反而在9月10月
有更進一步的市場的交易情緒
如果我們仔細觀察
當前各級政府的稅收的達成率
中央政府已經是111.4%
地方政府是109.2
中央特種基金是158.8
你講哪一點叫超
超真
那講好聽一點就是
稅收滿出來了
然後這個就是我們當前所看到
整體內資能夠推到當前的跡象
事實上我才看到最近有很多報告
陸續出爐了
相互鄙視
他是根據IMF
估算各國的人均國內生產毛額
在進行
即購買力評價PPP調整之後的人均GDP
目前全球當中
臺灣居然現在是排名第14名
好甚至比香港
比日本都還要來得高
哎你說不可能
這一次的富比士的調查
臺灣的人均GDP是7.7萬美元呢
正常來講
臺灣的GDP不是每年都大概3萬
最多4萬嗎
怎麼可能到7.7萬
因為它用的是PPP
也就是經過購買力評價
調整之後的人均GDP
你可以把它理解成大麥克指數
可以把它理解成iPhone指數
就是以你的薪資
在當地可以購買的貨物大概有多少
那當然呢
臺灣這幾年貧富差距還是有蠻明顯的
落差可是你可以看得出來
而這幾年從來沒有
在富比市的排行榜當中
台這個臺灣市場
擠到全球的富豪國家裡面
那前幾名都是盧森堡愛爾蘭
卡達之類的
澳門新加坡阿拉伯聯合大公國
哎
結果臺灣居然以7.7萬排名全球第14名
另外一個報告
是安聯最新所發佈的全球財富報告
他統計的是
全球60個重要國家的加戶的資產
負債狀況
那在這項調查當中
他是以人均金融淨資產
那我特別看過了
他沒有算入房地產
基本上他的金融資產
主要是以證券來做觀察
臺灣是以14萬 8,750歐元排名亞洲第二富
僅次於新加坡
遙遙領先日韓
好所以你可以觀察到
現在在全球金融資產當中
臺灣居然占全球
排名第五名
你就可以瞭解
哎真的有一部分人才真的很有錢
可是你說體感溫度沒有顯著的增長
這個時候你仔細觀察臺灣的出口比重
現在機體電路加上資通訊產品
加起來已經高達了6成
日本呢雖然呢
運輸工具機械也很高
可是你會發現
它更像是一種均勻式的出口復甦
所以臺灣基本上你只有跟AI有關
你才能夠在短期內
獲到這幾年明顯的財富提升
但日本的部分
賣車子也可以賺
機械也有賺
南韓的部分也是一樣
機體電路機械運輸工具
基本上這幾年
我們看到整體的概況就是如此
所以如果你仔細觀察
臺灣的IC產業一年的產值大概是5兆
占了全臺灣的GDP大概有1/3
ICT產業占全臺灣的總就業人數
按照工研院的預估詞
大概也不過33.9萬人
全臺灣的工作人數
勞動力人口大概是1,100萬
等於說只有3%的就業人口
他創造了現在臺北股市臺灣房價
整體財富的資產繁榮
而這個是我們看到的真實概況
給大家做一些思考
所以我們總有一股錯覺
總覺得要人家賞臉
外資賞臉買台股
台股才會漲
就像這幾年內資早就已經主控了台股
而要讓內資有錢繼續買台股
你就要看到出口的增幅不能停
它會有點副作用
但是它基本上就停不下來
給投資朋友
做的更進一步的思考和觀察
但是上回過頭來看
這一波ETF的買盤一直到目前為止
受益人數都沒有停
下來的跡象
一直到今年
即便8月份以後
台股的ETF受益人數是不減反增
來到990萬人
其中
我們看到受益人數最多的仍然是00878
高達144萬人
原到高谷期116萬
這幾年高速竄紅的臺灣精選高息
來到了100萬人
但是呢跟投資朋友思考
我們過去一向都不太建議大家
以高股息
或者以主題型的方式直接參與
而建議大家以科技型
或者以市值型的方式參與
長期的科技生產力週期
為什麼這麼說
你仔細觀察
如果是以年報酬來進行統計
你會發現
元大臺灣50
如果從去年10月到今年10月
整體漲幅是多少
整體今年漲幅已經高達了5成四 0.56
從去年10月到現在漲幅多少
一成8 00878
一成9  你會發現
大部分的ETF
今年甚至連0050都無法超越
因為0050光是過去一整年
就已經漲了5成
所以投資就是這樣子
當然還是有些人跑贏了大盤
有些專業的經營經理人
畢爾艾克曼
數羅斯 達裡歐等人
但是呢這種擇股方式
你以為他是輕鬆得來的嗎
其實也不是
很多人都是用盡了全力
才有稍微跑贏大盤的績效
而我們光是判斷景氣週期的高低哦
你就不可以
在購買大盤ETF的情況底下
再度超越大盤
因為你買的
比大盤平均成本還要來的低嘛
你永遠都買在8月份
你基本上大部分資金倉位
建在22年下半年
所以這個時候
你就可以瞭解到很多人呢
你以為他最終跑贏了大盤呢
他是輕鬆得來的
其實他已經用盡了全力
所以有時候
我們必須要衡量自己的時間成本
和擇股能力
前陣子哦
有個段子嘛
他講說
有一架直升機在非洲墜落嘛
往那機上三個人
有英國人
美國人和韓國人
那落到叢林當中
這個時候就遇到一群食人族
要把他們三個都吃了
那三個人就苦苦哀求
那食人族就說
我們大王有令
你們三個人脫了褲子檢查
那個東西呢
總長加起來不多不少20公分
我們大王就饒你不死
完了美國人呢
就把褲子脫下來一兩哎
8公分好
英國人呢
也把褲子給脫了哎
7公分哎
韓國人呢
一拖下來5公分哎
8+7+5剛剛好20公分
那食人豬就很講信用
就把這三個人給放了
哇三個人趕緊跑
終於跑到了安全地帶
那韓國人就說
好險我剛才硬了好
要不然我們三個都得死
好所以
關於投資就是這樣的
你以為他是輕鬆得來的
但也許他已經用盡了全力
我們有時候
還是要自己衡量一下自己的時間成本
和擇股能力
這個時候你會發現
其實你光是依循著景氣週期的操作
你買的產品也不用多複雜
你甚至連個股風險都完全給規避了
但最終你會發現
你光是一旬的景氣週期
你就可以哦
擁有相對亮麗的護理表現
那當然了好
對於單一輝達那種個股1,000%
好幾百%的報酬
那當然有一段距離哦
好當然呢
它的具體的歷史波動
你也必須要能夠有所承受
那我的個人想法是
不要覺得週期投資者
都是多膽大的
敢去對賭
一個景氣循環哦
那是因為他不斷重複
我才敢這樣子玩
那第二件事情呢
週期投資怕個股怕得要命
被傷害過
我最看好的個股
長期來看
其實就是特斯拉好
但大家也知道
我們通常看好的單一股票公司
通常跟股價在短期內的走勢
你永遠猜不透
所以最好呢
就是以分散風險的方式
參與整個近期的操作
好最後我我們如果具體觀察
很快的這個臺灣半導體產業
在10月11月陸續的法收都即將召開
而根據臺灣半導體
在9月份的實質營收成長情況
你會發現呢
總體年增幅
都已經走出了相對亮麗的表現
你看像是在金源代工的部分
工廠的部分
大概是35%的年增幅
那麼其他像是
就無晶圓半導體公司的話
整體增幅大概年增幅17%
封測比較少一點
漲幅大概2%
那其他像是一些
機體電路的設計服務
或者像是測試介面檢測
半導體設備
或者最後的分銷商
整體而言
大概今年年增幅都是以雙位元數字
高速的增長
那加上最近Counterpoint最近所公佈的
全球PC
在今年三季度都陸續來到出貨的年紀
雙增就代表著全面的終端復甦
總算要到來了
當然三季度不是重點了
最重要的還是四季度到手的變化
那當然剛才跟投資朋友提到
由於現在我們看到
的臺灣內部內置的財富提升
它不是單純的因為炒作所以有了錢
炒作是一個副作用了
那重點來講
你還是要把第一筆錢拿去炒作嘛
而那筆錢
造成有一群新生世代
科技新貴參與資本市場的原因
就來自於我們看到的
整個出口的AI循環並沒有停下來
我們根據聯徵中心最新的數據來統計
你會發現
早在房貸滋潤出現之前
當時
受到新青安和房市景氣交易的暢望
25歲到35歲
目前是全臺灣買氣最為暢望的
整體年增幅是超過了5成
雖然平均授信額度不高
覺得大家買的房子不是特別貴
但是呢整體樣本數
在30-35歲35-40歲
整體來看
大概都是接近1.2萬戶
首購族
是今年二季度到三季度最熟悉的面孔
那在三季度央行打炒房之後
預估四季度光是剛性支撐
仍然會有不錯的年增幅表現
我們如果仔細觀察這張圖表
是臺北市十大公園宅的房價
你會發現
像是東山區的花比沃公園的園山園區
在過去一年漲幅是高達17%
華山公園漲了一成6碧湖漲了一成2
林森公園漲了一成2
天母運動公園漲了一成一
大湖公園漲了8.9%
28 漲了5.1
榮興花園漲了4.3大安森林公園漲了1.2%
觀眾朋友
現在連睡公園的成本都變高了好
對不對這房價突然漲越高
公園的監管就越深嘛
現在連睡公園都很困難了
所以
給投資朋友我做的更進一步的思考就是
我們要理解我們是如何
一步一步的走到現在
我每天做直播有這樣的好處了
就是我們看的數據其實就是那一套
但是
我們也從這樣的一個庫存循環當中
一步一步走到了現在
這個就是有趣的地方
有時候我們做直播
真正有趣的方向
並不是單純對於數據的解讀和判斷
重點在於我們對於景氣的操作
它的判斷的依循
你會發現哎
從頭到尾沒有變過
可是市場的情緒
發現每隔過幾個月就會開始改變
那當然呢
現在很明顯市場的情緒已經怪異
即將進入到高檔鈍化區間
就代表著現在相對於8月份的市場
心理情緒
已經差很多
如果你真的是以短期價差為准的
那你要瞭解
目前已經算是情緒高
怪異情緒的高點了
那從長期角度來看的話
那就是取決於你對於庫存週期的判斷
你認為還會走多遠
臺北股市上漲186點
好今天是成功越過的23,000點的關卡
但是成交量並沒有顯著的暴升
大概還在3,500-4,000億左右
好這也算是健康的量能了
給看一下投資朋友的幾個想法
跟大家做一些留意
對對對OK
韓國人不排除提
開個玩笑
OK換成日本人也是可以的
哎哎哎這全部都得罪
全部都得罪
給投資人做一些觀察
如果喜歡我們節目
就幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友開盤順利
操盤愉快